# 2024.01.08

## 아이디어 회의 진행

1. 시각 장애인을 위한 음식주문 키오스크

- Why? 요즘 많은 음식점들에서는 키오스크 도입이 늘어나고 있지만 시각 장애인은 키오스크 사용 불가
- What? 시각 장애인, 비장애인이 모두 사용할 수 있는 키오스크를 만들어 보자
- How? 음식 메뉴 선택, 수량 선택 등을 음성으로 안내하고 조이스틱 혹은 점자가 달린 키보드 등을 사용하여 조작
- Result? 음식 주문 데이터를 활용해서 어떤 음식이 인기가 있는지 분석 가능하고 어떤 메뉴를 없앨지 선택 가능, 혹은 인기 메뉴 추천 가능

<br />

2. 독거노인을 위한 안전 모니터링 서비스

- 움직임 감지와 온 습도 센서로 주거환경 체크, 긴급 상황 인식 및 알림, 자동 신고
- 센서를 통해 사용자가 집에 오면 스피커를 통해 인사를 하고 AI를 통해 간단한 대화를 주고 받을 수 있음
- 오늘의 일기 음성으로 작성 후, 텍스트로 변환하여 카톡 등 방식으로 보호자에게 전달. 노인의 우울증 척도 측정의 자료가 될 수도 있음.
- 어른신들이나 건망증이 심한 분들의 중요한 일정의 자녀들이나 친구들이 대신 일정 등록해주고 알림을 보낼 수 있도록 하고
- 움직이는 장치를 통해 다른 방에 있더라도 찾아가서 알려주는 장치 개발
- 유사 서비스: Philips의 Lifeline, 서울시 독거노인 실시간 안전확인 IoT

<br />

3. 시각장애인를 위한 스마트 독서보조장치

- 실물화상기(오버헤드 프로젝터), 구글글래스 느낌으로 텍스트 (OCR)인식해서 TTS로 변환’
- 시각장애인이 인터넷 쇼핑을 할 때, 페이지를 읽어주는 기능은 있지만 쇼핑몰의 '상세페이지'는 보통 그림으로 되어있어서 쇼핑을 하기 어려움. 이런 이미지 속의 텍스트를 읽어주는 장치 개발
  - 유사 서비스: OrCam MyEye, 세종시 독서보조기기

<br />

4. 증명사진 포토부스

   - 아이디어의 시작은 영정사진
   - 증명사진 얼굴 가이드라인이 화면에 뜨고, 옷과 머리를 합성해주는 장치 개발

<br />

5. 사진을 찍으면 무슨 쓰레기인지 알려주는 장치

- 일반쓰레기, 재활용쓰레기의 구분이 애매해서 인터넷에 찾아보는 경우가 많음. 사진을 찍으면 무슨 쓰레기인지 알려주면 좋겠음
- 해당 쓰레기 수거일 알림

<br />

6. 옷장에 있는 옷들을 사진으로 찍어서 오늘의 코디를 해보는 어플리케이션

- 옷이 많아서 가끔 무슨 옷이 있는지 까먹어요...
- 옷장에 있는 옷을 라즈베리파이로 찍으면 자동으로 옷의 종류 분류, 어플리케이션에서 코디 저장 가능
- 옷의 사이즈도 저장해서 나중에 못 입는 옷들도 정리할 수 있도록!

<br />

7. 주변 환경 모니터링 시스템

- IoT 센서를 활용하여 주변 온도, 습도 등 데이터를 수집해서 이를 웹에 실시간으로 표시하는 시스템
- 정보를 스마트미러에도 출력해 아침 외출 준비를 하며 일정이나 날씨에 대해 물어보고 유튜브 영상을 시청할 수 있다.

<br />

8. 스마트 가이드 도그

- 라즈베리파이와 센서를 이용하여 장애물 감지 기능을 가진 안내견 역할의 기기를 만든다. 웹 인터페이스를 통해 경로를 설정하면, 스마트 가이드 도그가 사용자를 안전하게 목적지까지 안내하는 식
- 안내견의 목줄에 보조장치를 달아서 앞에 있는 장애물 등을 음성으로 안내하는 장치
- 혹은 알림 기능, 날씨 알려주는 기능을 추가적으로 구현해서 시각장애인을 위한 종합 안내 기기

<br />

9. 다문화가정 아동을 위한 태블릿

- 부모의 문화권의 동화 등을 제공
- 색칠 공부로 문화권을 더 자세히 알 수 있게 (지역별 문화재, 유명한 도시, 대표적인 건물 등)

## React 학습 - 디즈니 플러스 앱 제작 I

## Git, Jira 실습
